---
layout: post
title:  "Thinking tools - Phoenix Checklist"
date:   2020-01-30
excerpt: "사고도구 - Phoenix Checklist"
project: true
tag:
- 테스팅
comments: true
---

# 사고 도구 - Phoenix Checklist

[Phoneix Checkilist](https://en.wikiversity.org/wiki/Thinking_Tools/Phoenix_Checklist)


CIA에선 요원들이이 하나의 과제를 다양한 관점에서 볼 수 있도록 Phoenix 체크리스트 질문을 개발했습니다. 첫 번째 질문 세트 (Problem : 과제)는 과제를 탐색, 식별, 명확하게 우선 순위를 지정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 두 번째 질문 세트 (Plan : 계획)는 해결 방안을 안내합니다.

> 아이디어를 내는 사람이나 전략을 짜는 사람은 문제를 해결 할 때 우선, 스스로 점검해야 할 사항이 무엇인지에 대한 명확한 기준을 가지고 있어야 합니다. CIA에서 개발한 Phoenix 체크리스트를 통해 하나의 과제를 여러 각도에서 바라봄으로써 자기만의 체크리스트를 만들 수 있는 토대를 제공합니다.

이 체크리스트를 사용하려면 해결해야 할 문제 또는 과제를 설정하기 위한 단계에서 시작합니다. 각 리스트의 첫번째 질문문으로 시작하여 해당 질문에 대해 생각, 탐구, 신중하게 검토하고 답을 합니다. 나열된 순서대로 계속 각 질문에 답을 하세요. 새로운 아이디어가 나오면 수정합니다. 새로운 통찰력을 통합 하고 확실한 문제 정의가 나타 날 때까지 계속합니다.  이후 확실한 문제 정의에 대해서 Plan : 계획 질문에 답을 합니다.

- 과제를 정리한다.
  - 당신이 해결하고자 하는 과제를 분리해내서 당신 스스로 정해진 시간 안에 정답은 아닐지라도 하나의 답을 궁리해 본다.
- 질문을 한다.
  - 피닉스 체크리스트를 사용하여 과제를 가능한 다양한 방법으로 샅샅이 해부해 본다.
- 당신이 얻은 해결책
  - 필요한 정보들, 해결 방안들, 평가와 분석의 아이디어들을 기록한다.

---

## 문제

1. 과제 해결이 왜 필요한가?
2. 그 과제를 해결했을 때 당신이 얻게 되는 이익은 무엇인가요?
3. 알려지지 않고 있는 것은 무엇인가요?
4. 당신이 아직 이해하지 못하는 것은 무엇입니까?
5. 당신이 가지고 있는 정보는 무엇입니까?
6. 무엇이 문제가 되지 않나요?
7. 정보가 충분한가? 아니면  불충분 한가?, 중복되지 않는가? 또는 서로 모순되지 않는가?
8. 과제를 도형화 해야 하는것 아닌가요?
9. 과제의 범위는 어디까지인가요?
10. 과제의 여러 부분들을 하나씩 분리해 낼 수 있나요?  분리된 부분들 간의  관계는 어떤가요? 과제의 상수(변하지 않는 것들)는 무엇인가요?
11. 이 과제를 전에도 본 적이 있나요?
12. 이 과제를 약간 다른 형태로라도 접해 본 적이 있나요? 이와 관련된 과제를 알고 있나요?
13. 잘 모르고 있는 것 중에서 이 과제와 비슷하거나 같은 요인을 가지고 있는 과제를 한번 찾아보세요.
14. 이미 해결 된 문제와 관련된 문제를 발견했다고 가정합니다. 이 과제를 사용 할 수 있나요? 그 과제 해결 방법을 다시 을 사용 할 수 있나요?
15. 당신의 과제를 다시 한번 정리해 볼 수 있나요? 얼마나 다양한 방식으로 표현할 수 있나요? 일반적으로, 좀 더 구체적으로, 원칙들은 변경 가능한가요?
16. 당신이 예상 가능한 결과 중 최선의 경우와 최악의 경우, 가장 가능성이 높은 경우는 무엇인가요?

---


## 계획

1. 과제 전체를 해결 할 수 있나요? 과제 일부분을 해결 할 수 있나요?
2. 해결책이 어떻게 되기를 바라나요?
3. 얼마나 많이 알려지지 않은 것들을 알아 낼 수 있나요?
4. 당가지고 있는 정보 중에서 유용한 것들을 추려 낼 수 있나요?
5. 모든 정보를 사용하였나요?
6. 과제가 안고 있는 필수적인 요인들을 모두 다 고려했나요?
7. 아이디어를 고안해 내기 위해 사용 가능한 창의적인 사고 기법은 무엇인가요? 얼마나 다양한 기법들이 있나요?
8. 결과를 예측할 수 있나요? 당신이 예측 할 수 있는 결과의 종류는 얼마나 다양한가요?
9. 과제 해결을 위해 얼마나 많은 방법을 시도 했나요?
10. 다른 사람들은 무엇을 했나요?
11. 해답을 직관적으로 알아 낼 수 있나요? 결과를 예측해 볼 수 있나요?
12. 무엇을 해야 하나요? 또한 그것은 어떻게 수행되어야 하나요?
13. 어디에서 실시해야 하나요?
14. 언제 실시해야 하나요?
15. 누가 실시해야 하나요?
16. 지금 당장 무엇을 해야 하나요?
17. 누가 무엇에 대하여 책임져야 하나요?
18. 이 과제를 사용하여 다른 문제를 해결 할 수 있나요?
19. 이 과제를 다른 어떤 것이 아닌 바로 이 과제이게끔 만드는 특성은 무엇인가요?
20. 일의 진행과정을 알려주는 가장 좋은 지표는 무엇인가요?
21. 성공했다는 것을 스스로 어떻게 알 수 있을까요?

