---
title: Things You Can Do To Become A Better Software Tester
author: KimKitae
description: >-
  더 나은 소프트웨어 테스터가 되기 위해 당신이 할 수 있는 것.
date: 2021-01-16 00:34:00 +0800
categories: [Testing]
tags: [Testing]
---


> 2018년 Minister of Testing Club에서 "Things You Can Do To Become A Better Software Teste" 주제로 아이디어 목록을 커뮤니티에 요청한 결과 중 일부만 리스트로 만들었습니다. [Community Thoughts: ​​99 Things You Can Do To Become A Better Software Tester v2.0](https://club.ministryoftesting.com/t/99-things-you-can-do-to-become-a-better-software-tester/17923) 에 접속하게 되면 더 많은 제출물이 있고 해당 게시물에 계속해서 아이디어들이 업데이트 되고 있습니다.

---

## Team

> 마음에 들지 않는 것에 집중하기 보다는, 함께 일하는 사람들 중에서 나에게 가장 좋은 것을 어떻게 이끌어 낼 수 있는지 찾아보세요. 주변 사람들이 각 자 기여 할 수 있는 것을 발견 할 수 있도록 돕습니다. - Barrow_rider(Joe)

> 비즈니스를 배우세요. 당신의 조직 임무는 무엇입니까?, 조직은 가치를 어떻게 기여 합니까? 어떻게 수익을 얻고, 어떻게 하면 고객 만족을 유지 할 수 있을까요? 앱을 만들거나, 비즈니스를 계획서를 작성하거나, 보안 프레임워크를 만들거나 하는 것들은 중요하지 않습니다. 조직의 미션과, 소프트웨어를 제공하는 팀이 어떤 영향을 미치는지 이해해야 합니다. - homez

> 팀과 함께 아이더이에 대한 브레인 스토밍을 합니다. - Janet Gregory

> 사람들에게 친절하게 대하고 모든 사람을 존중하라 - knott

> 때론 많은 활동을 하라는 압박(의도적이지 않음)이 있을 수 있지만, 집에서 머물면서 재충전 하는 것이 필요하다면 이 또한 괜찮습니다.

> 개발자를 적으로 취급하지 마세요, 저는 여전히 이런 사고 방식을 보고 있습니다. 이것은 비 생산적이고, 불필요한 갈등을 유발하며, 완전히 멈출 필요가 있습니다. 우리 모두는 우리의 제품을 빛내기 위해 현대적인 팀들과 함께 일하고 있습니다. - Alrex

> 만약 당신이 직접 그것을 할 수 없다면, 이끌어간다거나, 싸우거나, 실현이 될 수 있게 해보세요. 다양한 프레임워크, 방법론에 대해 알아보고 팀이 제공 할 수 있도록 돕습니다. 당신은 다른 멤버와 마찬가지로 팀에 많은 가치를 가지고 있다는 것을 이해해야 합니다. 당신 모두 여기선 주장입니다. - Ashley

> 먼저 인간과 일하고, 두 번째로 기계와 일한다는 것을 기억하세요. 친절하고 공감하며 정확해야 합니다. 누가 만들었는지가 아니라 시스템의 문제에 집중하세요. 의사 소통을 통해 조기에 문제를 발견하는 것이 훨씬 쉽습니다. 더 많은 사람들과 이야기 할 수록 그들이 설명 또는 기대하는 것에 대한 불일치를 발견 할 가능성이 커집니다. 소프트웨어의 많은 버그와 문제는 단순 코딩 오류 때문이 아니라, 다른 문제를 해결하는 코드 때문 입니다. - jsandell

> 함께 일하는 다른 사람들에게 멋진 사람이 되세요. 테스트는 순전히 사회적 입니다. 사람들이 당신의 말을 듣고 당신의 아이디어가 믿을만하다고 생각하지 않는 한 당신은 아무것도 성취하지 못할 것 입니다. 이것은 주로 본인의 평판, 본인이 사용하는 언어 및 행동 방식에 기반 합니다. 다른 사람의 요구 사항과 그것이 업무를 수행하는 데 어떤 영향을 미치는지 이해해야 합니다. - Chris Simms

> 개발자와 좋은 관계를 유지하세요. 시스템을 테스트하고 있다면 무엇을 테스트 할지 물어보세요 

> 유효하고 중요한 피드백을 신속하게 제공 합니다.

> 기다리거나, 사람들에게 직접 물어볼 필요 없이 모든 사람들이 프로젝트의 모든 측면에 대해 많이 알 수 있도록 하는 방법을 찾습니다. 그로 인해 다른 사람들이 위험성과 문제를 더 빨리 그리고 더 자주 감지 할 수 있습니다. (거의 매니저 업무처럼 들리지만, 테스터는 팀의 역학 관계에서 매니저 만큼 주의를 기울여야 한다고 생각 합니다) - joaofarias

> 기술적인 도구 나 언어를 배우는 것 보다 중요한 것은 관대하고 친절해야 한다는 것 입니다. 기술적인 부분보다 보다 더 발전 할 수 있습니다. - kimberley

> 뭔가 잘못되면 책임을 지고 행동하세요, 실수를 피하지 않으면 품질은 향상됩니다. - jesperjenninga

---

## Software & Tech

> 기술을 배워야 합니다. 제품에 API가 있는 경우 API에 대해 알아야 합니다 보이는 UI 외에도 시스템 흐름을 모델링 할 수 있어야 합니다. 프로그래밍에 대해 알아야 합니다. 어떻게 테스트 해야하는지가 아니라, 객체가 작동하는 방식과 절차적 언어 하는 것이 무엇인지 아는것이 좋은 시작 입니다. 시스템 설계 및 기술에 대한 일반적인 지식이 많을 수록 더 가치 있고 테스트를 위한 내부 모델이 더 향상됩니다. - Chris simms

> Application이 무엇을 하고 있는지, 왜 그렇게 하는지 이해 프로세스 흐름도, 사용자 흐름도, 아키텍처 다이얼그램 등을 사용(생성) 하여 도메인을 마스터 하세요. - Hilary Weaver

> 일반적인 시스템 사고를 배우세요. 이것이 없으면 다양한하고 유용한 방식으로 시스템을 모델링 하는데 어려움을 겪고, 생각은 비틀어지고 지나치게 수직적 일 것입니다.

> Application의 아키텍처, 구성 요소, 구성 방법을 이해하도록 합니다. 리스크를 식별하고 더 깊이 테스트 하는데 도움이 될 수 있습니다.

> 누군가 옆에 앉아 "난 관심이 많고 배우고 싶어요" 라는 호기심 많은 목소리로 물어보세요 "무엇을 하고 있나요?"

> 버그가 오랫동안 존재 했더라도 직접 버그를 수정해보세요. 무언가를 코딩하는 프로세스에 대한 새로운 이해를 얻을뿐만 아니라 새로운관점에서 종료 및 진입을 경험하고 개발자가 하는 것처럼 테스트를 작성하는 방법을 배우고 어떤 테스트가 적용되는지 확인 할 수 있습니다. 또한 모든 테스터가 참여 할 수 있다면 멋진 코드 검토 프로세스에 참여할 수 있습니다.

> 프로그래밍 팀과 강력한 관계를 구축하세요. 티켓을 계속 돌려 보내고도 여전히 충분하지 않다고 말하면 개발자에겐 어려울 수 있지만, 좋은 업무 관계를 유지하면 서로간의 긴장감을 조성을 낮출 수 있습니다. 또한 오류 메시지를 이해하려고 할 때 매우 유용 할 수 있고, 서로에게 배울수 있습니다. 그들은 당신과 가장 가까울 때 당신을 도울 것 입니다

> Git 커밋을 읽습니다. 제품을 테스트 할 때 어떤 코드가 들어가는지 아는 것이 중요 합니다. Git 커밋은 버그 수정, 새로운 기능 또는 리팩토링의 목적으로 코드가 어떻게 변경되었는지 보여주는 스니펫으로, 모든 위험을 파악하는 테스터에겐 매우 유용합니다. 또한 개발자가 작업하는 방식과 집중적으로 살펴봐야 할 위치에 대해 자세히 알수 있습니다. 이 기능은 팀에서 코드 검토 작업을 하여 테스트 할 코드가 준비가 되기 전에 발생가능한 실수 나 다른 개발자의 통찰력을 통해 버그를 잡을 수 있을 만큼 매우 유용합니다. 마지막으로 테스터로서 테스트에서 실행할 테스트를 준비하는 방법을 알려 줍니다. 때때로 Jira 티켓에 없는 잠재적인 버그나 기능에 대한 암시를 알 수 있습니다. - William Ellis

> 명령 라인 알아보기 테스트에 크게 도움이 됩니다. - Mike

> 코드 읽는 법을 배웁니다. - joe de

> 항상 더 깊이 파고 근본적인 원인을 찾으십시오 - ayaa.akl

---

## Software Testing

> 당신이 일하고 있는 기술적인 영역으로 뛰어들어봐요 - Daniel Knott

> 고객이 시스템을 사용하는 방법을 이해하세요. 이를 통해 절대 실패해서는 안되는 "중요한 영역"을 식별 할 수 있습니다.

> 테스트 커뮤니티에 가입하고 글쓰기를 시작하세요.

> 일을 하는 방법은 여러가지가 있습니다. 한 방법으로만 해결하려 하지 마세요. 배우는데 필요한 모든 것을 다른 사람에게 너무 의존하지 마세요. 대신에 당신이 하고 싶은 것과, 이루기 위해 알아야 하는 사항을 찾아보고 파악해보세요. 모든 도움을 받지만 너무 의존하지 마세요. 자신만의 길을 만드세요.

> 개발자 컴퍼런스에 참석하세요 - John Dorlus

> 다른 도구를 사용해보세요(테스트와 관련된 것뿐만 아니라), 더 다양하게 탐색 할 수 있느 아이디어를 얻을 수 있습니다.

> 지속적으로 남아 있는 버그를 찾고, 테스트를 추가하세요(개발자는 평생 당신을 사랑할 것 입니다.) 

> 아직 답이 없는 질문에 대한 답을 찾으세요 - a_miller

> 회사의 모든 부서에 있는 사람들과 친구가 되세요. 스타 테스터가 되려면 우선 사람이 되어야 합니다. 모든 질문에 대한 답을 알기보단 누군가 당신에게 무언가를 물어 보면 답을 알 수 있는 사람을 아는 것이 중요 합니다. 당신이 알기도 전에 사람들은 물어보기 위해 당신에게 올 것이며 당신의 작업 환경은 매우 환영받는 곳이 될 것 입니다. 모든 부서의 사람들과 함께하면 회사에 변화를 가져 오려고 할 때 쉽게 시간을 보낼 수 있습니다.

> 테스트는 단순히 테스트 스크립트를 실행하고 결함을 찾는 것 이상이라는 것을 생각해야 합니다. 테스트는 프로젝트의 0일에 시작됩니다. 전체적인 목적은 시스템에 대한 테스트 및 피드백을 개선 할 수 있는 시스템을 배우는 것 입니다.

> 테스트와 지식이 지나치게 익숙하면 실제 문제를 확인 할 수 있습니다.

> 필요하다고 생각되면 질문하세요. 하지만 너무 과용하진 마세요 사람들은 짜증을 낼 수 있습니다. 

> 일부 정적 분석 도구 또는 버그 기록을 사용하여 개선 할 수 있는 제품 영역을 찾습니다. 사람들에게 문제의 원인을 물어보고 문제를 해결하기 위한 태스크 포스를 만들어보세요

> 병목 현상이 있는 관행에 대해 논의하고 테스트를 만들어 문제를 완화하는 방법을 찾아 봅니다.

> 테스트와 관련되 접근성을 이해 합니니다. 많은 국가에서 웹 사이트에 액세스 할 수 있도록 하기 위한 강력한 법율 도입하고 있고 웹 컨텐츠 접근성 지침을 준수 및 참조하고 있습니다. 하지만 접근성에는 규정 준수 이상의 것이 있습니다. 규정 준수, 가독성, 포괄적인 언어 및 사용성. 사용자들이 우리가 하는 모든일과 바이너리에 완전히 익숙할 것이라는 생각은 하지말고 모두를 생각 합니다.

> 모든 버그는 수정되지 않습니다. 테스터로서 우리는 모든 버그를 수정되어야 하나도 느껴지지만 일부 버그는 고칠 가치가 있고 그렇지 않은 경우도 있습니다. 모든 버그를 동일한 열정으로 기록하되 일부 버그가 수정되지 않는다고 걱정할 필요는 없습니다.

> 가끔식 자신의 테스트 접근 방식을 평가하기 위해 테스트 할 때 사용하는 것과 동일한 비판적 사고 방식을 적용해야 합니다. - ronnie

> 당신의 업무 목표는 본인이 옳다는 것을 증명하는 것이 아니라 더 나은 소프트웨어를 출시하는 것임을 명심하세요.

> 당신의 본능을 믿어보세요. 뭔가 옳지 않다고 생각되면 기록하세요.

> 사용자의 챔피언이 되어보세요. 필요한 경우 제품 관리자에게 문제를 보고하세요. 요구 사항을 코드에 적용하기 위해선 그들이 이해할 수 있도록 해야 합니다. 개발자는 사용자가 애플리케이션과 상호 작용하는 방식을 완전히 이해하지 못하여 그에 따른 영향을 이해하지 못한 채 테스트 결과 무시 할 수 있습니다. 제품 관리자는 의도 대로 작동하는지 확인하는데 시간을 할애 해준 당신에게 감사 할 것 입니다.

> 아이디어 브레인 스토밍(마인드 맵은 굉장합니다.)

> 더 나은 테스터가 되기 위해 자체 테스트를 적용하세요. 테스트 방법을 테스트하세요. 모두, 팀, 자신을 테스트 하세요(하지만 다른 사람들은 절대 알아 차리지 않아야 합니다.) 테스트 코드와, 자동화를 테스트 합니다. 버그 보고하고 기타 네트워크를 테스트 하세요. 모든 것을 테스트 하세요.

> 용어에 얽매이지 말고 보이는대로 말하세요. 고객의 최후의 옹호자가 되어주세요

> 탐색적 테스팅 기술을 포기하지 마세요.

---

## Conmunication

> 이야기 꾼이 되세요. 시스템에 대해 전혀 모르는 사람들에게 시스템을 설명하는 연습을 하세요.

> 누구에게도 "알 필요가 없습니다" 또는 "너무 기술적이라서요" 라고 말하지 마세요.

> 소통은 테스트에게 필수적인 핵심 기술 입니다. 쓰기와 말하는 것은 이 기술에 대매 더 많이 배울 수 있는 좋은 방법 입니다. 쓰기는 테스터가 매일하는 모든 업무에 관여 합니다. 탐색적 테스트에서 자동화, 문서화에 이르기까지 쓰기 및 말하기 능력을 개발하는 것은 다른 기술자와의 일상적인 상호작용의 대해 길을 열어줍니다. 피드백을 받고, 자주 써보세요. 쓰기와 말하기 기술에 대해 다른 사람들을 멘토링 해보세요.

> 의사 소통 기술을 훈련하세요. 건설적인 질문을 하고, 긍정적인 방식으로 토론하고 논쟁할 수 있도록 훈련을 하세요.

---

## Learning

> 블로그와 책을 적극적으로 읽으세요.

> 배울 수 있는 좋은 기회로는 발생하는 모든 "실수"를 받아 들이는 것 입니다. 우리는 기계가 아니며 언제든지 실수를 할 수 있습니다. 

> 목표에 대한 생각을 해보세요. 이것을 달성하고 싶은 이유는 무엇입니까?, 이 목표를 달성하려면 무엇이 필요 합니까?, 누가 어떻게 당신을 도울 수 있습니까? 당신의 목표와 성취를 반성 할 수 있게 만들수 있는 사람을 찾아보세요, 실패는 괜찮습니다. 받아들이고 다시 시도해보세요.

> 직장에서 테스트 실습 커뮤니티를 갖는데 참여하세요. 테스터가 수행하는 작업, 수행 방법 및 수행 이유를 공유하고 서로 경험을 공유 할 수 있는 좋은 방법 입니다. 다른 사람들이 관심을 가질만한 새로운 도구가 있나요? 서로 공유해보세요.

> 프로젝트가 끝날 때 작업을 요약해보세요. 잘한 일과 더 잘 할 수 있었던 모든 일들을 종이에 적고 살펴보세요. 각각 새로운 프로젝트는 테스트 프로세스의 결함을 노출시키고, 이를 개선하는데 많은 도움이 됩니다. 또한 가능하면 다른 팀 구성원에서 작업에 대한 피드백을 요청하세요. 그들은 다른 관점을 가지고 있으며 당신은 무언가를 배울 수 있는 다른 경험을 가지게 될 것 입니다.

> 지식을 다른 사람들과 공유하세요. 이 모든 정보를 흡수하는 건 좋은 일 입니다. 이미 많은 사람들이 공유하기 때문에 공유 할게 없다고 느낄 수 있지만 그건 사실이 아닙니다. 모든 사람의 경험은 독특하며 모두 배울 점이 있습니다. 11년 동안 테스트 한 후에도 매일 새로운 사람들로부터 새로운 것을 배우고 있습니다.

> 학습을 멈추지 마세요. 매일 마지막에 "오늘 나는 무엇을 배웠는가?"라는 질문을 스스에게 던져보세요. 너무나 작아서 전혀 개의치 않던 이 모든 작은 "학습"은 당신을 더 나은 테스터로 만들 것 입니다.

> 가끔 안전 지대에서 벗어나세요. 진정으로 성장 할 수 있는 유일한 방법 입니다.

> 지속적인 학습자가 되세요. 계속해서 배우고 멋진 테스트 커뮤니티를 구축하는 데 도움을 되는 모임, 이벤트, 블로그, 포럼, 비디오들이 있습니다.

> 기술을 배우고 연습하세요. 책, 블로그, 잡지를 읽으세요. 교육, 코스 컨퍼런스에 참석하고 동료와 대화하고 테스터의 네트워크에 가입해보세요.

> 당신의 활동, 결과, 역할, 기술, 행동을 나타내세요.

> 컨퍼런스 및 모임에 참석하세요. 나처럼 사회적으로 불안 할 때도 인맥을 쌓는 것은 커리어에 매우 중요 합니다. 

---

## Automation

> 자동화에서는 항상 가능한 가장 낮은 레벨의 테스트를 진행하세요. "모든 것을 커버하기 위한 End to End 전략"은 정확한 피드백을 제공받는데 시간이 오래 걸리고 유지 관리하기 어렵게 만듭니다.

> 중간 지점을 테스트하세요! 프론트 엔드와 백엔드 사이의 API는 종종 UI에 표시되지 않지만 간혹 많은 작업을 수행합니다. API에 대해 배우고 사용하고 테스트하세요. 실제로 테스트해보면 문제가 발견되기도 합니다.

> 테스트 자동화를 작성해야하는 경우 테스트 중인 애플리케이션과 동일한 스택을 사용하세요

> 테스트 자동화는 그 자체로 소프트웨어 개발 프로젝트 입니다. 이를 성공적으로 수행하려면 상당한 시과과 기술이 필요 합니다. 시간이 있을 때만 기여하는 부수적인 작업으러 취급하면 실패 할 것 입니다.

> 코드 검토 프로세스에 대해 자세히 알아보십시오

> API 테스트 스위트에 커버리지를 추가하세요(종종 무시되거나 happypath만 있는 사례가 있음)

---

## Self-development

> 잠시 멈추고 숨을 쉬고 물러서세요. 새로운 머리로 돌아올 준비가 될 때까지 기다릴 수 있습니다. 정기적인 마음의 휴식을 취하세요.

> 업무에 필요한 지식 격차를 해소하세요.

> 압도 당하지 마세요. 특정 분야를 전문으로 하는 것을 두려워하지 마세요. 테스트에는 너무 많은 방법이 있어서 배워야 할 것들이 너무 많아 때론 끔찍하게 느껴질 수 있습니다. 한 영역에 집중하세요. 그 영역이 지루하시나요? 다른 것을 찾아보세요. 지루한 테스터가 되기에는 너무 다양한 것들이 있습니다.

> 집중

> 친절해 져라, 당신은 이 일을 할 수 있기 때문에 이 직업을 가진 것입니다.

> 평사시에도 회사생활에서 하는 거과 동일한 엄격함을 몸과 마음에 적용하세요. 당신이 할 수 있는 직업 매우 많습니다. 코딩이나 코치 등을 해야 한다고 말하는 사람들의 말을 듣지 마세요. 자신의 말을 적극적으로 경청하세요. 너무 자책하지 마세요. 완벽한 사람은 없습니다. 말은 하되 말하기전에 생각해보세요.

> 사람들이 중요하다고 말하는 것이 아니라 본인이 관심 있는 기술을 계속 배우세요.

> 당신이 하는 일을 즐기세요. 

> 테스트는 Tech 에서 가장 무한한 역할 중 하나 입니다. 자신에게 호소력이 있고 자신의 역할에 유용한 모든 방향을 탐색할 수 있습니다. 13년 동안 저는 제품 지식, 도메인 지식, 데이터 설정, 환경 관리, 테스트 기법, 테스트 유형, 테스트 수준, 테스트 전략, 빌드 관리, 버전 관리, E2E 시스템 지식, 개발 방법론, 분석, 견적, 코칭, 멘토링, 훈련, 협동, 도구, 프로그래밍 언어들, 자동화, Devops, 메틁, 릴리즈 관리, 인력 관리, 문제 해결를 배웠습니다. 여러분에겐 특화된 더 많은 것들이 있습니다. 좋아하는 곳으로 뛰어 드세요.

> 다리를 펴기 위해 점심 시간에 활기차게 걷는 것은 신체적, 정신적 건강에 있어 매우 핵심 입니다. 때론 정신 건강 문제는 보이지 않고 오랫동안 무시 될 수 있습니다. 가능하다면 동료, 친구, 의료전문가 등 아무에게나 도움을 요청하세요.

> 내면의 심술을 받아들이고 직감을 믿으세요. 무언가를 부르는 것을 두려워하지 말고 자신의 감성을 믿으세요.

---

[Community Thoughts: ​​99 Things You Can Do To Become A Better Software Tester v2.0](https://club.ministryoftesting.com/t/99-things-you-can-do-to-become-a-better-software-tester/17923)